A husband comes home with a huge check for the month, but his wife isn’t happy. She
Một người chồng quay trở về nhà với tiền lương tháng kếch xù nhưng vợ anh ta không vui vẻ gì.
thinks, “I didn’t get any attention the entire month so that he could bring home this
Cô ấy nghĩ: "Cả tháng nay mình bị ngó lơ để anh ta có thể mang về đống tiền này à?"
check?” He thinks, “I worked hard the entire month, so that I could bring home this
Người chồng nghĩ: "Mình đã làm việc cật lực cả tháng trời nay để có thể đem tiền về nhà
check and make us happy, and she doesn’t appreciate it.”
cho cả hai đều vui vẻ, vậy mà cô ấy chẳng biết trân trọng."
This has become the standard narrative in relationships, and simply stems from ignorance
Đây trở thành câu chuyện quen thuộc trong các mối quan hệ, và đơn giản chỉ bắt nguồn từ sự thiếu hiểu biết
about how men and women assign points. Think of these as, I guess, happiness points.
về cách cho điểm của phụ nữ và đàn ông. Bạn hãy hình dung đó là điểm số thể hiện hạnh phúc.
If Britney gets one video game for Bill, he assigns that one point. If Britney were to
Nếu Britney mua tặng Bill một trò chơi điện tử, anh ấy cho đó là 1 điểm.
get him ten video games, he would be really, really happy and assign it ten points. But
Nếu Britney mua 10 trò chơi điện tử, Bill sẽ rất, rất vui và cho 10 điểm.
what Bill doesn’t realize is that the opposite is not true for how Britney assigns points.
Nhưng Bill không nhận ra rằng ngược lại, Britney lại không cho điểm như thế.
If Bill gets Britney one rose on his way home, that will be one point for her. If Bill got
Nếu Bill mua tặng Britney một bông hồng trên đường về nhà, cô ấy sẽ cho 1 điểm. Nếu Bill mua cho Britney
ten roses for Britney, guess what, it would still be one, just one point. Maybe if he
10 bông hồng, đoán thử xem? Vẫn sẽ chỉ là 1 điểm. Có thể nếu anh ấy
got fifty roses, then it would be two points, but the big idea is that she assigns points
mua 50 bông thì sẽ được 2 điểm, nhưng mấu chốt ở đây là cô ấy cho điểm
very differently. Little things are assigned just as much value as big things.
rất khác với anh ấy. Những thứ nhỏ nhặt cũng được cho điểm bằng với những thứ lớn lao.
I can make my girlfriend her favorite coffee in the morning, send her a flirty text on
Tôi có thể pha cho bạn gái của tôi ly cafe mà cô ấy yêu thích vào buổi sáng, gởi một tin nhắn tán tỉnh
lunch break, come home and show her how excited I am to see her and give her a kiss, and she
vào giờ nghỉ trưa, về nhà và biểu lộ niềm phấn khích của mình khi được gặp cô ấy, trao một nụ hôn.
will be much happier than if I had completely disregarded her feminine need, and simply
Như thế cô ấy sẽ vui hơn nhiều so với nếu tôi hoàn toàn không để ý gì đến nhu cầu phụ nữ của cô ấy,
brought home an expensive gift at the end of the day.
và chỉ mang về nhà một món quà đắt tiền vào cuối ngày.
Now with this said, let’s address that one guy. There is always that one guy who tells
Giờ thì ta hãy giải quyết một anh chàng luôn luôn nói với tôi rằng:
me, "What you say sounds nice but you’re wrong, that’s not what girls really want."
"Anh nói thì hay lắm nhưng anh sai rồi, đó chẳng phải là điều phụ nữ thực sự muốn."
The problem isn’t that what we’re telling him is wrong. The problem is that he can’t
Vấn đề không phải ở chỗ điều chúng tôi nói với anh ta là sai. Vấn đề là anh ta không thể
do the little things meaningfully. His kiss actually does not generate that one point
làm những thứ nho nhỏ sao cho thật ý nghĩa. Nụ hôn của anh ta thực sự không được cô ấy cho 1 điểm.
for her. None of his little attentions do because he has no understanding of the feminine.
Những cử chỉ quan tâm nhỏ của anh ta cũng không được, vì anh ta chả hiểu gì về nữ giới cả.
So, guess what, the girl is obviously going to pick a gift or whatever, that is at least
Đoán xem? Người phụ nữ rõ ràng sẽ chọn một món quà hay bất kể thứ gì sẽ đảm bảo
guaranteed to give her a point. It also becomes obvious that the she isn’t with him for
giành cho cô ấy ít nhất 1 điểm. Rồi chuyện trở nên rõ ràng là lý do cô ấy ở bên anh ta
the right reasons, but then again, they will both settle for now, until their next codependently
không được đúng đắn. Thế nhưng hiện giờ họ sẽ tạm chấp nhận như vậy, cho đến mối quan hệ tầm thường
mediocre relationship.
quá dựa dẫm lẫn nhau tiếp theo.